# 삼성 SDI 조사 내용

## 삼성 Samsung Display Interface

- 디스플레이 제품 생산이 주력 사업이었으나 2000년 리튬이온 2차전지 사업 진출 후 사업 다각화

## 사업 부문

### IT/Non-IT 사업

- Laptop
- Tablet
- Mobile Phone
- Wearable Device
- Power Bank
- Power Tool
- Garden Tool
- E-Bike
- E-Scooter
- Vacuum Cleaner
- Ignition

### **자동차용 전지 사업**

- 전기자동차용 전지 셀
- 고전압 전지 시스템
- 저전압 전지 시스템

### **ESS용 전지 사업**

- 주택 및 상업용 솔루션
- 통신기지국 솔루션
- UPS 솔루션
- Utility 솔루션

### 최윤호 대표

## 배터리 생산부

- 울산, 천안에 존재

## 사업부

- 소형 전지 사업부
- 중대형 전지 사업부
- 전자 재료 사업부
- SDI 연구소
- 글로벌 안전 기술 센터
- 품질 보증실
- 공정 설비 센터

### 배터리 사업부

### 전자재료

- 디스플레이
    - LCD, OLED
- 반도체 소재
- 

2030년 Glotal Top Tier 회사가 되기 위한 키워드 3가지

1. 최고의 품질
    - 
2. 초격차 기술 경쟁력
    - 전고체 전지
        - 차세대 꿈의 배터리라 불린다
            - 에너지 밀도가 높고, 충전시간이 빠르며, 안정성이 높고, 가격이 저렴
        - 전고체 전지는 전해질이 액체가 아닌 고체 상태의 배터리
            - 이로 인해 온도를 통한 팽창이나 외부 충격에 의한 누액 등의 위험성이 없어진다.
            - 그래서 안정성 관련 부품들을 줄이고 배터리 용량을 늘릴 수 있는 활물질을 넣을 수 있다.
            - 결론적으로 부피당 에너지 밀도를 올릴 수 있음.
        - 올해 상반기 수원 사업장에 전고체 전지 파일럿라인을 구축해서 생산을 시작함
        - 하지만 단점은 액체 전해질에 비해
            - 이온전도도가 낮아 출력이 낮고 수명이 짧다.
                - 황화물 → 이온전도율, 생산용이성, 온도 변화에 대한 방어력이 두루 높다.
                - 
3. 수익성 우위의 질적 성장
    - 
    
    # SW 개발
    
    프로그래밍 및 SW 관련 지식을 바탕으로 제품 관련 시스템을 개발/ 운영하는 직무
    
    ```
    모듈/팩 SW 설계
    - 기능/비기능/Safety분석을 통한 SW 요구사항 개발
    - SW Architecture 설계
    - AUTOSAR 기반 xEV SW 디자인 및 구현
    - ESS/IT/Power tool Firmware 설계 및 검증
    - SPI,CAN,UART,TCP/IP 등 통신 프로토콜 설계 및 개발
    - SW 테스트 및 테스트 도구 개발/운영
    - SW 개발환경 구축/운영 및 도구 개발
    ```
    
    ## 소통에 신경쓰는 모습이 보인다.
    
    ## 스마트IT팀
    
    - 프로그래밍 및 SW 관련 지식을 바탕으로 스마트 팩토리 시스템을 개발 및 운영
    
    ### 스마트 팩토리
    
    - 가상화, 지능화를 통한 스마트 제조 플랫폼 구축
    - 생산, 물류, 설비 등의 데이터를 분석해 데이터 기반 설비 관리 및 제어 수행
    - Deep Learning, Digital Twin 등 신기술 접목
    - MES와 물류 자동화 부서로 나뉜다.
        - Manufacturing Execution System
            - 배터리 입고부터  제품 출하까지의 모든 공정 작업을 관리하고 실행하는 시스템
            - 품질 고도화에 기여하고 싶다. Computer Science 역량으로 
    
    ### 원하는 역량
    
    - 위기 상황에 빠른 상황 판단.
    - 끊임없이 학습하는 자세
    - IT 이슈에 대한 꾸준한 관심
    - 새로운 것에 대한 적극적인 도전정신
    - 신기술을 접목시킬 수 있는 분석력
    
    - 코드를 읽는 능력
    - 남에게 설명할 수 있는 능력

# 삼성 SDI 뉴스

- 그린 비즈니스 위크 (GBW)
    
    전고체 전지 파일럿라인 
    
    파일럿 라인이란 ? 
    
    - 양극재 : NCM 배터리
        
        니켈, 코발트, 망간
        
    
    LMFP : LFP를 견제하기 위한 보급형 제품. LFP에 망간이 더해짐 → 에너지 밀고다 비교적 높다.
    

- 현대 자동차와의 배터리 공급 계약 체결

